* * *

Штирлиц вышел на улицу и привычной походкой направился к тому месту, где стоял дом 13. Дома на месте не было.

Вместо него в земле зияла огромная дыра. Штирлиц подошел к ее краю и мрачно сплюнул вниз.

«Явка провалилась» – догадался Штирлиц.

* * *

Плейшнер в девятый раз выбрасывался из окна. Яд все не действовал. В 8341-й раз Плейшнер проглотил ампулу и выпрыгнул из окна, чтобы она разбилась.

* * *

Гитлер принимает в своем кабинете Муссолини. Вдруг дверь распахивается, входит Штирлиц, ни на кого не обращая внимания, подходит к сейфу, открывает его своим ключом и начинает рыться в нем, выбрасывая ненужные документы на пол.

– Кто это? – удивленно спрашивает дуче.

– Русский разведчик Исаев, – безразличным тоном отвечает фюрер, – У нас Штирлицем числится.

– Так почему же ты его не арестуешь?

– А, все равно отвертится.

* * *

Штирлиц дал маху, Мах дал деру, Дер тоже неплохо дрался.

Мюллер едет по трассе. Внезапно его обгоняет автомобиль.

– Шумахер. – Подумал Мюллер.

Тут из автомобиля высовывается гранатомет и раздается выстрел.

– DOOMер. – Успевает передумать Мюллер.

– Сам ты DOOMер. – Подумал Штирлиц.

* * *

Выходит Штирлиц из бара и упирается носом в стену.

– И с каких это пор стены стали покрывать асфальтом, – подумал Штирлиц.

* * *

Штирлиц шел по Красной площади и увидел утюгов. «Утюги» – подумал Штирлиц. «Слабый закос под бундеса» – подумали утюги.

* * *

Штирлиц любил холодное оружие. Это было незаменимое средство для прикладывания к голове после пьянки.

Штирлиц пришел в фруктовый сад. Он попробовал слив – слив не работал.

* * *

Штирлиц проснулся рано утром и взялся за занавеску – он не знал что Занна Веску польская шпионка!!!

* * *

Штирлиц лежал на софе и услышал какой-то шорох. Мышь подувал он и выстрелил в слепую слепая упала на взниц! Но Взниц не растерался он отбивался как мог а Мог был сильным парнем! И наконец Софа оделась и ушла!

* * *

Штирлиц и пастор играют в гольф. В очередной раз промохнувшись, Штирлиц воскликнул:

– Черт побери, опять промахнулся!!!

Пастор:

– Не поминайте черта, а не то Бог вас накажет!

В этот момент раздается гром, с небесвылетает молния и поражает пастора.

И голос с небес:

Черт побери, опять промахнулся!!!

* * *

Штирлиц мигнул подсветкой.

Светка спросила: «Зачем?».

* * *

Штирлиц надел трусы набекрень. Бекрень обиделась и ушла.

* * *

– Штирлиц, Вы еврей!

– Что Вы, Мюллер, я русский

В кафе «Elefant» вошел Штирлиц. «Это Штирлиц, сейчас будет драка» – сказал один из посетителей. Штирлиц выпил чашечку кофе и вышел.

«Нет, – возразил второй посетитель, – это не Штирлиц».

«Нет, Штирлиц!» – закричал первый. И тут началась драка.

* * *

Мюллер вызвал Штирлица и спросил:

– Штирлиц, где мы с Вами могли раньше встречаться?

– Может быть в Испании в 36-м?

– Нет, Штирлиц, раньше.

– Может быть в Китае в двадцатых?

– Нет, Штирлиц, еще раньше.

– Не знаю.

– Ну что же ты, Петька!

– Василий Иванович!

* * *

Гиммлер вызывает своего сотрудника.

– Назовите двузначное число.

– 45.

– А почему не 54?

– потому что 45!

Гиммлер пишет характеристику «характер нордический» и вызывает следующего.

– Назовите двузначное число.

– 28.

– А почему не 82?

– Можно, конечно, и 82, но лучше 28.

Гиммлер пишет характеристику «характер близок к нордическому» и вызывает следующего.

– Назовите двузначное число.

– 33.

– А почему не… А, это Вы, Штирлиц.

* * *

Штирлиц порол чушь. Чушь отчаянно визжала.

* * *

Штирлиц упал с четырнадцатого этажа. Так широко раскидывать мозгами ему еще не приходилось.

* * *

Штирлиц вошел в ресторан, подошел к столику и решил снять китель. Фрау Киттель не снималась.

* * *

Штирлиц увидел на окне 38 утюгов и понял, что явка провалена.

* * *

По большим праздникам Штирлиц доставал из сейфа гармошку, бутылку водки и граненый стакан, наливал сто пятьдесят граммов, выпивал и затем минут пятнадцать играл на гармошке. Однажды, когда ему захотелось вспомнить Родину, он не обнаружил в сейфе ни гармошки, ни водки. Штирлиц позвонил Мюллеру:

– Это ваша работа?

– Вы по поводу гармошки и водки?

– Да.

Штирлиц увидел снежную лавину и подумал: «Бедный пастор, он так и не научился ходить на лыжах».

* * *

В дверь позвонили. Штирлиц открыл. На пороге в строительной каске стоял Хотлоф.

– Что вам нужно, Хотлоф? – спросил Штирлиц.

– Да вот, решил зайти на пару рюмок коньячку-с.

* * *

Штирлиц провожал пастора Шлага в Швейцарию. Как только он помог ему пристегнуть лыжи – раздался сильный взрыв, и из-за горы поднялось уродливое радиоактивное облако.

– Идите на шум электростанции, пастор, благо теперь ее не только слышно, но и видно! – сказал Штирлиц и подумал: «Далеко же продвинулись конкуренты Рунге!»

* * *

Штирлиц сидел у открытого окна и писал отчет.

Возле него назойливо жужжала муха, Штирлиц махнул рукой, муха вылетела в окно. «Совсем как Плейшнер», – подумал Штирлиц.

* * *

Проходя по коридору, Штирлиц толкнул дверь кабинета Бормана. Дверь не открылась. Штирлиц толкнул сильнее. Дверь не открылась. Тогда Штирлиц разбежался и ударил дверь плечом. Дверь не открывалась.

Голос Копеллана за кадром: «На себя, болван! Дверь – на себя!»

* * *

Штирлиц шел вприпрыжку. В «Припрыжке» давали пиво.

* * *

Мюллер вызывает Штирлица и говорит: «Завтра коммунистический субботник, явка обязательна.» Штирлиц отвечает «Есть» и, поняв, что провалился, садится за стол и, не замечая удивленного взгляда Мюллера, пишет: «Я, штандартенфюрер фон Штирлиц на самом деле являюсь советским разведчиком». Мюллер, прочитав этот рапорт, звонит Шелленбергу и говорит: «Вальтер, зайдите, посмотрите, что Ваши люди придумывают, чтобы на субботник не ходить».

* * *

Пастор Шлаг, уезжая на задание в Швейцарию, попросил Штирлица, что бы тот принял за него исповедь у прихожан.

Для Штирлица был составлен список всевозможных прегешений и соответствующих добрых дел или пожертвований матери – церкви во искупление греходеяний. Штирлиц согласился помочь пастору. И вот на следующий день, Штирлиц, сидя в исповедальной кабинке, слушал первого прихожанина:

– Святой отец, я совершил ужасный грех – нагрубил жене и побил детей. Что же мне делать?

– Ничего страшного, сын мой, – сказал Штирлиц, сверившись с полученным от Шлага списком, – поставь три свечи каждому святому, и ты вернешься на путь истинный.

Второй прихожанин сознался на исповеди, что изменил жене. Штирлиц дал ему, в соотвствии со списом грехов, уборку храма, как наказание. Исповедь третьего прихожанина озадачила Штирлица:

– Святой отец, я занимался анальным сексом, – признался исповедовавшийся.

В списке грехов, составленном пастором Шлагом, анальный секс не значился. Не зная, какое наказание дать странному прихожанину, Штирлиц спросил пробегавшего мимо служку – министранта:

– Скажи-ка, паренек, что дает обычно пастор Шлаг за анальный секс?

– Обычно шоколадку и стаканчик кагора – смущенно ответил служка.

* * *

Мюллер раскрыл явку Штирлица, но получил по морде и больше не брал чужих сигарет.

* * *

Штирлиц шел по городу в поисках явки, но попадались лишь «Прима» и «Родопи».

* * *

– Какого цвета у меня трусы? – спросил Мюллер.

– Красные, – не задумываясь, ответил Штирлиц.

– Вот Вы и попались! – воскликнул Мюллер, – Цвет моих трусов кроме меня знает лишь русская пианистка!

– Не валяйте дурака, Мюллер, – спокойно ответил Штирлиц, – и застегните ширинку.

* * *

– Штирлиц, вы еврей! Я прикажу вас расстрелять! – закричал Мюллер.

– Неправда! Я русский! – ответил Штирлиц.

* * *

Штирлиц шел по Берлину. Мюллер узнал в нем советского разведчика, но не по ППШ, небрежно наброшенному на плечо, и не по парашюту, волочившемуся сзади, а по клейму фабрики «Большевичка», которое забыли отпороть с внутреннего кармана пиджака по истинно русской безалаберности.

* * *

Штирлиц увидел людей в советской военной форме, в маскхалатах и с автоматами. «Разведчики» – догадался Штирлиц.

* * *

Мюллер:

– Признайтесь Штирлиц, что не отказались бы сейчас посидеть где-нибудь на берегу Волги с удочкой?
– Не могу я сейчас в Россию, группенфюрер, у меня партвзносы за много лет не уплачены!

* * *

Мюллер с бешенной скоростью мчался в автомобиле. А рядом шел Штирлиц, делая вид, что он прогуливается.

* * *

В явочном месте Штирлиц сидел в машине и ждал радистку Кэт.

Внезапно в машину подсел Мюллер.

Штирлиц дал газу.

Мюллер вышел из машины, так как нечем стало дышать…

* * *

К Штирлицу летел свинец. Штирлиц свернул за угол. Свинец с хрюканьем промчался мимо.

* * *

Весна 1943. Штирлиц празднует 9 Мая в одиночестве.

* * *

Штирлиц вышел наружу. Ружа была тайным агентом польской инфанты.

* * *

«Где же этот яд», – думал Плейшнер, дожевывая третью пачку «Беломора».

* * *

– Никак не могу, Штирлиц, привыкнуть к тому, что вы русский шпион! – сказал Борман.

– А что здесь такого?! Ленин, например – немецкий!

* * *

Зайдя в свой кабинет, Мюллер был крайне удивлен, увидев там Штирлица, стоявшего рядом с сейфом.

– Что вы здесь делаете, черт возьми? – строго спросил он.

– Жду трамвай, – невозмутимо ответил Штирлиц.

Мюллер вышел из кабинета и, идя по коридору, неожиданно подумал: «Какой, дьявол его разбери, может быть трамвай в моем кабинете?»

Вернувшись в кабинет и не застав там Штирлица, Мюллер подумал: «Наверное, уже уехал».

* * *

По телефону: Адолфик? Дарагой, свежий анекдот про Штырлица слишал?!

* * *

Как-то Штирлиц зашел к гестаповцу Рольфу и попросил у него моющиеся обои. Рольф долго отнекивался и наконец дал один рулон. Получив обои, Штирлиц перевел разговор на радистку. Штирлиц сделал это сознательно. Теперь, если Рольфа спросят, зачем приходил Штирлиц, Рольф скажет: поговорить о радистке. А об обоях будет молчать.

* * *

– А ты верняшь? – без особой надежды в голосе спрашивал Мюллер Штирлица одалживая тому 100 марок.

– Б…я буду!

Но Мюллер и так знал, что будет – Штирлиц еще никогда не возвращал долгов.

* * *

1942-й год. У берегов фашисткой Германии взрывается танкер. На берег выползает советский разведчик Штирлиц, отплевываясь от нефти:

– У, фашисты проклятые! Курить, видите ли, у них запрещено!

* * *

Звонок Гитлера Сталину: «Сталин, Ваши люди не брали у меня из сейфа секретные документы?» – «Выясню».

Звонок Сталина Штирлицу: «Штирлиц, вы брали у Гитлера из сейфа секретные документы?» – «Так точно, товарищ Сталин». – «Так положите на место, люди волнуются».

* * *

Штирлиц очнулся ранним утром под забором чьей-то загородной виллы.

Его тошнило, в левой руке был зажат женский бюстгальтер, из правой – торчал обрывок записки: «Разрешаю расслабиться. Центр».

* * *

Гулял Штирлиц по осеннему лесу, и вдруг наткнулся на сук.

– Шли бы вы домой девочки, поздно уже.

* * *

Как-то Брежнев и Рейган обменялись секретаршами. Бывшая секретарша Рейгана пишет в Штаты:

«Здесь очень добрые люди, гостеприимные… Одного я не пойму – моему шефу не понравилась моя мини-юбка, пришлось ее удлинить. Рейчшел».

Бывшая секретарша Брежнева:

«Мне здесь очень понравилось, все люди улыбчивые и приветливые. Одно меня тревожит: шеф велел перешить длинную юбку в мини-юбку. Возможно даже будут видны яйца. Штирлиц».

* * *

Штирлиц, а какова ваша настоящая фамилия? – Спросил Мюллер.

Штирлиц понял что отпираться бесполезно и ответил:

– Тихонов, а ваша фамилия?

– Броневой.

– Вот вы Мюллер и попались!

* * *

Штирлиц выстрелил в Мюллера. Пуля отскочила.

– «Броневой», – подумал Штирлиц.

* * *

Штирлиц прятал акции в трусах. Они все не поднимались.

* * *

Штирлиц увидел падающую башню.

– Пиза, – подумал Штирлиц.

– Пить надо меньше, – подумала башня.

* * *

Из подвала Кэт видела, как Штирлиц вышел на улицу и стал стрелять.

– И мне одну стрельни, – крикнула она.

* * *

Штирлец любил испытывать терпение Мюллера, и частенько кидал ему в кофе слабительное.

* * *

Дал Штирлиц объявление в газету:

«Меняю отличную 10-ти комнатную квартиру, оборудованную по последнему слову техники на однокомнатную, обращаться ко мне».

Приходит к нему Мюллер:

– Я по объявлению, разрешите посмотреть вашу квартиру.

– Да-да конечно! – обрадовался Штирлиц.

Мюллер рассмотрел всю квартиру и вдруг ему захотелось в туалет.

Подошел к двери и начал дергать ручку, но дверь не открывалась.

– А вы свет включите, дверь и откроется.

Мюллер включил свет, дверь сама открылась, зашел, сделал свое дело, только собрался выходить, дверь опять не открывается.

– А вы смойте, дверь и откроется.

Смыл, дверь автоматически открылась.

– Так зачем же вы меняете такую хорошую квартиру? – спросил Мюллер.

– Ну, знаете, как у нас бывает: то воды нет, то свет отключат.

* * *

Штирлиц сел на шпагат. Шпагат лопнул.

* * *

Темной, промозглой ночью Штирлиц шел в Дрезден, с трудом разбирая дорогу. На утро железная дорога между Дрезденом и Берлином была полностью разобрана.

* * *

В то время как Штирлиц проходил мимо бункера Мюллер оттягивал в нем свой конец.

* * *

«Позвольте вас перебить» – сказал Штирлиц группе беседующих офицеров.

Выхватил автомат и короткой очередью перебил всех.

* * *

Штирлиц взялся за дверную ручку и попробовал открыть – не получается, толкнул дверь плечом – тщетно, ударил ногой – без результата… Заперли – тонким чутьем разведчика догадался Штирлиц. И только Мюллер знал, что дверь открывается в другую сторону.

* * *

Шел Штирлиц по лесу.

Вдруг почувствовал запах гари…

«Поттер»!!! – подумал Штирлиц.

* * *

Штирлиц сел в раскорячку, раскорячка завелась и поехала.

* * *

Штирлиц сидел и тосковал по русским газетам… «Правда», «Известия», «Красная звезда». Передовая статья… Решения пленума ЦК КПСС – в жизнь… Поpтpет вождя на первой странице… Как долго он был лишен этого счастья… В конце концов, Штирлиц собрал всю свою волю в кулак, встал с унитаза и воспользовался давно опостылевшей ему немецкой туалетной бумагой…

* * *

Лампочка горела ярко, но света не давала, Штирлиц выключил лампочку и Света дала.

* * *

– Штирлиц! – подумал Штирлиц, глядя в зеркало, – Ишь как вырядился!..

* * *

Идя по зданию гестапо Штирлиц увидел, по длинному коридору гестапо с искаженным лицом и выпученными глазами на него мчится Мюллер. Пропал, подумал Штирлиц, но Мюллер пробежал мимо. Пронесло, подумал Штирлиц. Тебя бы так пронесло, подумал Мюллер.

* * *

Штирлиц стоял на своем. Эта была любимая пытка Мюллера.

* * *

Сидит Штирлиц в ресторане, празднует победу, подходит Мюллер:

– Теперь, Штирлиц, когда все ясно, расскажите мне, как вы узнавали государственные тайны?

– Я с твоей женой спал, Мюллер.

– Я тоже спал с вашей женой, но как ни старался, ничего ни узнал…

– Дурак ты, Мюллер… Недаром говорят: наша баба никогда не изменит…

* * *

Мюллер вызывает Штирлица и говорит: «Завтра коммунистический субботник, явка обязательна.» Штирлиц отвечает «Есть» и, поняв, что повалился, садится за стол и, не замечая удивленного взгляда Мюллера, пишет: «Я, штандаpтенфюpеp фон Штиpлиц на самом деле являюсь советским pазведчиком.» Мюллеp, пpочитав этот pапоpт, звонит Шелленбеpгу и говоpит: «Вальтеp, зайдите, посмотpите, что Ваши люди пpидумывают, чтобы на субботник не ходить».

* * *

Штиpлиц ел угpей, котоpые ему пpинесла pадистка Кэт.

– Вкусно, – пpиговаpивал Штиpлиц.

– Ешь, – улыбалась Кэт. – Я еще выдавлю…

* * *

Штиpлиц спpосил Кэт:

– Вы любите фильмы пpо любовь?

– Бесспоpно! – ответила Кэт.

– А я – с поpно, – пpизнался Штиpлиц.

* * *

Граница со Швейцарией представляла собой глубокое ущелье, через которое был натянут канат. Пастор Шлаг сделал по канату несколько неуверенных шагов, нелепо взмахнул руками и полетел в пропасть. «Бедный пастор, – подумал Штирлиц. – Он же сомсем не умеет ходить по канату!»

* * *

– Штирлиц, у Вас есть план?

– Обижаете, Мюллер. У меня – водка. Я русский разведчик, а не туркменский!

* * *

Штирлиц зашел в кабинет к Мюллеру, Мюллер смотрел в окно, Штирлиц подошел и расстрелял его в упор. Штирлиц спрятал пистолет в кобуру и вышел из кабинета, выходя в коридор видит ему навстречу снова идет Мюллер… DеаthМаtсh – подумал Штирлиц…

* * *

Когда вырубили свет – Штирлиц понял Санту Барбару ему не видать, поэтому он позвонил Мюллеру и попросил что бы тот записал. Запись вчерашней серии он обнаружил у себя в кабинете на столе. Почерк был мелкий, Штирлиц целый день читал и плакал.

* * *

Штирлиц знал что он проснется ровно через 10 минут – это была профессиональная привычка, пользоваться часами и заводить будильник его научили в разведшколе.

* * *

Штирлиц швырнул карты на стол: «Очко!». И Мюллер нехотя пошел к сейфу за вазелином.

* * *

Штирлиц подошел к очереди.

У очереди не было конца.

– Бедняга – подумал Штирлиц.

* * *

Штирлиц шел по утреннему Берлину. На углу старый еврей продавал газеты.

– Почем «Правда»? – спросил Штирлиц.

– Пять евро, – ответил газетчик.

– Интеграция, – подумал Штирлиц.

* * *

Каждый год 23 февраля Штирлиц любил напиться водки и упасть на пол.

Водку он предпочитал «Столичную», а пол женский.

* * *

Штирлиц шел по улице и вдруг услышал сзади шум мотора.

«Не трамвай, объедет» – подумал Штирлиц. – «Не столб, отойдешь» – подумал трамвай.

* * *

Штирлиц топил буржуйку. На следующий день в газете появилась статья о зверском убийстве сотрудницы гестапо.

* * *

Штирлиц стрелял в слепую, слепая умерла.

* * *

В дверь постучали. Штирлиц открыл и увидел на пороге маленькую собачонку.

– Что тебе, дуреха? – с суровой нежностью спросил Штирлиц.

– Сам дурак. Я из Центра, – ответила собачонка.

* * *

Штирлец засунул руку в карман – это конец, подумал он. Да и правда, пистолет был в другом кармане.

* * *

В 8:30 Штирлиц вошел в машбюро. В это время здесь всегда можно было разжиться каким-нибудь секретным документом: все машинистки уходили смотреть «Богатые тоже плачут».

* * *

Штирлиц шел по коридору и услышал за собой шаги.

– Борман! – подумал Штирлиц.

– Правильно! – подумал Борман.

* * *

Щтирлиц сел в машину и сказал шоферу: «Трогай!» Шофер покраснел, но потрогал. Штирлиц поехал.

* * *

– Штирлиц, вам знакомы эти ботинки? – спросил Мюллер.

Штирлиц узнал бы эти ботинки из тысячи. Они были сделаны из кожи пастора Шлага.

* * *

Мюллеp сидел у себя в кабинете и читал газету. Ему в глаза бpосилось одно объявление: «Поп – гpуппе сpочно тpебуется пианистка».

– Обнаглел пастоp, – подумал Мюллеp.

* * *

– Партизаны! в впопыхах крикнул Штирлиц.

На следующий день в Попыхи нагрянула рота карателей.

* * *

Штирлиц увидел автобус с рожками.

– Троллейбус, – подумал Штирлиц.

– Сам ты, троллейбус! – обиделся автобус с рожками.

* * *

Штирлиц задумался. Это ему понравилось и он задумался еще раз.

* * *

Штирлиц получил бандероль из центра. В бандероли был штопор. Штирлиц сунул штопор в карман и забыл про него. Вспомнил он про штопор, когда на какой-то вечеринке его попросили открыть бутылку. После получаса борьбы с бутылкой Штирлиц заметил, что штопор имеет левую завивку.

– На Родине введен сухой закон, – догадался профессионал.

* * *

Штирлиц сварил вермишель и решил ее промыть. «Тут не обойтись без дуршлага», – подумал он и сказал:

– Шлаг, зовите-ка своих дур!

* * *

Штирлиц склонился над картой. Его неудержимо рвало на родину.

* * *

Штирлиц взял записку Мюллера.

Мюллер визжал и сопротивлялся.

* * *

Штирлиц знал, что война закончилась, но не знал только, где.

* * *

Штирлиц сидел на магнитном барабане и меланхолично жевал перфоленту. «Еще 25 метров осталось…» – машинально отметил Штирлиц. Жевать перфоленту было невкусно и неудобно, но другого способа уничтожить полученную информацию у Штирлица не было.

* * *

Штирлиц сидел у открытого окна и писал отчет. Возле него назойливо жужжала муха. Штирлиц махнул рукой, муха вылетела в окно. «Совсем как Плейшнер», подумал Штирлиц.

* * *

Штирлиц ехал к Берлину. Город был окутан дымом пожаров.

– Опять забыл выключить утюг, – с досадой подумал Штирлиц.

* * *

Штирлиц вешал занавески. Занавески упорно сопротивляись.

* * *

Штирлиц подошел к явочной квартире и увидел на двери плакат: «Явка провалена».

– Да, – подумал Штирлиц, – явка действительно провалена. Раньше было написано просто: «Явка».

* * *

«Что это?» – подумал Штирлиц и был прав…

* * *

В кабинет Штирлица позвонил Мюллер.

– Штирлиц! Если вы еще хоть раз будете резать на секретной документации колбасу и селедку, я вам больше не позволю воровать из сейфа!

* * *

– Вот закончится война, куплю себе домишко под Рязанью, – думал Штирлиц, сидя на своей вилле под Берлином.

* * *

Подъезжая к дому, у ворот Штирлиц увидел Мерседес. «Шестисотая» – подумал Штирлиц, и пригласил девушку к себе.

* * *

Штиpлиц любил холодное оpужие. Это было незаменимое сpедство для пpикладывания к голове после пьянки.

* * *

Штирлиц сидел у окна и крутил козью ножку. Коза жалобно блеяла, но вырваться из крепких рук штандартенфюрера было нелегко.

* * *

Штирлиц и Кэт шли по улице. Раздался выстрел. Кэт упала. Штирлиц насторожился.

* * *

Штирлиц и Василий Иванович попали в плен к немцам. Их бросили в камеру. Сначала пришли за Чапаевым и требовали открыть военную тайну. Били, били, но он молчал. Тогда его притащили обратно в камеру. Штирлиц увидел его и ужаснулся. А Василий Иванович говорит:

– Я же просил: давай запишем! А ты все свое – запомним, запомним.

* * *

Предательски хрустнули доски сортира… Еще никогда Штирлиц не был так близок к провалу.

* * *

Штирлиц участвовал в налете на вражеский штаб и получил пулю.

«Разрывная!» – смекнул Штирлиц, пораскинув мозгами.

* * *

Штирлиц прибыл в Москву и в метро на стекле подъехавшего вагона с удивлением прочитал странную надпись: «Ат Сар зов: оголи жоп, Циляд…» Штирлиц задумался и вошел в вагон. Изнутри надпись читалась уже поприличнее: «Для лиц пожилого возраста!»

* * *

Штирлиц послал Мюллера в з…цу. На следующий день туда нагрянуло гестапо.

* * *

Штирлиц пришел домой уставший, сел и уронил голову на стол. Кэт в ужасе закричала. Это была голова Холтофа.

* * *

Уже неделю вся верхушка третьего Рейха смеялась над шифрограммой, которую перехватили немецкие шифровальшики. В ней значилось: «Штирлиц-козел.» И только полковник Исаев знал, что на далекой Родине ему присвоено звание Героя Советского Союза.

* * *

Штирлиц пернул втихаря. Тихарь задохнулся и умер.

* * *

Поймал Штирлиц кошку, напоил бензином, она прошла пять шагов и упала замертво.

«Бензин кончился» – подумал Штирлиц.

* * *

Во время очередной бомбежки Штирлиц пробрался в кабинет Шелленберга. Он никогда не упускал возможности позвонить в Москву на халяву.

* * *

Мюллер с Шеленбергом сидят в кафе. Мюллер говорит:

– Смотрите, вон там сидит Штирлиц. Сецчас он подзовет официанта и закажет тарелку щей и рюмку водки!

Действительно, Штирлиц подзывает официанта, заказывает кофе, булочку, поворачивается к столику, где сидят Мюллер с Шеленбергом, и молча показывает им язык…

* * *

– Штирлиц! Вам придется объяснить, откуда на моих щиколотках отпечатки Ваших пальцев, – сказал Мюллер.

– Вспомнил! – ответил Штирлиц. – Несколько дней назад я помогал Холтофу переносить Вас пьяного через дорогу.

* * *

Штирлиц шел по лесу и наткнулся на сук. У них и заночевал.

* * *

«Pаскололся…», – подумал Штирлиц, поднимая с тротуара череп профессора Плейшнера.

* * *

Штирлиц подошел к окну. Сверху в сотый раз пролетел пастор Шлаг.

«Ничего, – подумал Штирлиц, – тяжело в учении – легко в бою».

– Штирлиц, нам известно все. Вы – националист, Вы ненавидите евреев.

– Ошибаетесь, Мюллер. Я – интернационалист, я ненавижу всех.

* * *

Проснувшись, Штирлиц вспомнил, что вчера на приеме у Мюллера он наговорил лишнего. Решив выяснить все разом, он вошел в кабинет и спросил:

– Мюллер, Вы догадались, что я – русский агент?

– Нет, – признался Мюллер.

– Ну, слава богу, – сказал Штирлиц и со спокойной душой пошел домой.

* * *

Ночь. Германия. Стук в дверь…

– Кто там?

– Слоны идут на север!

– Слоны идут на х…й! Штирлиц живет этажем выше!

* * *

К вилле Штирлица подъехал грузовик с ротой СС-овцев. Дом быстро окружили. Старший группы захвата постучал в дверь и крикнул: «Штирлиц, выходи с поднятыми руками. Ты разоблачен. Мы раскололи Кэт». «Меня нет дома» – ответил через дверь Штирлиц. СС-совцы забрались в грузовик и уехали. Голос Капелляна: «Так уже третий месяц хитроумный советский разведчик водил за нос озверелых фашистов».

* * *

Штирлиц выкрал у Бормана важные бумаги и пошел фотографировать их в туалет. Вдруг в унитазе возникает Борман:

– Штирлиц, вы окружены. Со мной тысяча солдат.

– А со мной техника, – сказал Штирлиц, дергая веревку.

* * *

Швейцария, Берн. Штирлиц и пастор Шлаг сидят в ресторане. Пастор, заметив, что Штирлиц ест руками, делает замечание:

– Господин Штирлиц, колбасу надо брать вилкой.

Голос за кадром:

– Штирлиц, конечно, знал, что колбасу надо брать вилкой, но ему так хотелось хоть мгновение побыть самим собой.

* * *

После стрельбы в тире Мюллер спросил у Штирлица: «Штирлиц, дружище, а где Вы научились так метко стрелять?»

«В ДОСААФ»– не раздумывая ответил Штирлиц и подумал, не сболтнул ли он лишнего.

* * *

Штирлиц зашел в рейхсканцелярию и увидел, что вся верхушка вермахта ржет.

– Что случилось?

– Да Борман анекдот услышал.

– Смешной?

– Не знаем.

– А что же тогда ржете?

– Да он его начинает со слов: «Захожу это я в парикмахерскую…»

* * *

Штирлиц выстрелил вупор, Упор упал навзничь, Взничь бросился наутек, Утек тоже неплохо дрался.

* * *

Штирлиц вышел на Цветочную улицу. В окне явочной квартиры он увидел рояль, прибитый к потолку». Явка провалена» – догадался Штирлиц. Голос за кадром: «И все-таки в последнюю секунду связной успел предупредить Штирлица!»

* * *

Штирлиц открыл дверь и увидел Холтофа в бронежелете и каске. На удивленный взгляд Штирлица Холтоф ответил:

– Вот, решил у тебя коньяка попить.

* * *

Возвращается Штирлиц домой, а в дверях записка:

«Штирлиц, если вы не уплатите за электроэнергию, мы отключим вам рацию. Электрокомпания».

* * *

Телеграмма Штирлицу от Плейшнера: «Где обещанный батут?»

* * *

Новости воздухоплавания

– Поначалу воздухоплаватели брали с собой в гондолу трех – четырех женщин. И только спустя много лет придумали им на замену мешки с песком.

* * *

Штирлиц проснулся около двух. «Славные девочки», – рассуждал про себя Штирлиц, наблюдая, как обе одеваются и приводят себя в порядок.

* * *

Мюллер знал, что русские, размешав сахар, оставляют ложку в стакане. Пытаясь разоблачить Штирлица, Мюллер наблюдал за ним в кафе. Штирлиц взял стакан с чаем, размешал сахар, вынул ложечку, положил ее на блюдце и показал Мюллеру язык.

* * *

Штирлиц уже начал засыпать, когда в дверь постучали. «Потом засыплю», – подумал он, накрывая аппарат и пряча сахар.

* * *

Раз в месяц Штирлиц доставал из сейфа бутылку водки, стакан и гормошку.

Hаливал себе сто грамм, выпивал и ровно пять минут играл на гармошке, после чего убирал все назад. Однажды он не обнаружил в сейфе водки и гормошки, и позвонил Мюллеру.

– Вы по поводу водки и гормошки? – спросил Мюллер. – Вы их больше не увидите.

– Hо почему? – возмутился Штирлиц.

– Эх Штирлиц, не вы один по родине скучаете.

* * *

Штирлиц шел по весеннему Берлину. На деревьях уже появились почки. «Мюллер зверствует», – подумал Штирлиц.

Штирлиц без конца отстреливался от врагов – конец ему уже отстрелили…

* * *

Штирлиц копался в компьютере у Бормана. Он никак не мог приделать свои патроны к его винчестеру.

* * *

Штирлиц подошел к цветочному магазину и поднял глаза – это были глаза профессора Плейшера.

* * *

Штирлиц и Шелленберг стреляли по очереди – очередь быстро редела.

* * *

Штирлицу выстрелили в голову. «Разрывная» – раскинул мозгами Штирлиц.

* * *

Штирлиц лежал на полу, замаскировавшись под окурок.

* * *

Дом Штирлица окружила рота эсэсовцев. Постучали в дверь. «Меня нет дома» – ответил Штирлиц. Они уехали. Вот уже третий месяц талантливый разведчик водит за нос имперскую службу безопасности.

* * *

К Штирлицу пришли из гестапо и потребовали заплатить за электричество. Иначе у него конфискуют передатчик.

* * *

Штирлиц зашел в резиденцию Абвера и на своей двери увидел табличку: «Резиденция советской разведки». «Гласность», – подумал Штирлиц.

* * *

Первого мая 1945 года Штирлиц при всех орденах и медалях идет по горящему Берлину. Мимо него на мотоциклах мчатся эсэсовцы. «Металлист», – решили эсэсовцы. «Рокеры», – решил Штирлиц.

* * *

Штирлиц сидел на скамейке и напряженно переводил очередную метеосводку. Рядом остановился трамвай, на котором красовался плакат с Черномырдиным – «Наш дом – Россия». – Это КРЫША – машинально подумал Штирлиц. Трамвай тронулся. – Ну все… КРЫША ПОЕХАЛА! – подумал Штирлиц, зашвыривая в урну русско – немецкий словарь.

* * *

Штирлиц шел с совещания у Фюрера. Неожиданно на его роскошную фуражку упала пара капель птичьего дерьма. «Соколы Жириновского!» – догадался Штирлиц.

* * *

Штирлиц настоял на своем – настойка вышла горькая и невкусная.

* * *

Штирлиц увидел на деревьях почки – «Опять Мюллер балуется!».

* * *

Гестапо перехватило шифровку:

«Юстас, Вы осел. Алекс» Только Штирлиц мог понять, что ему присвоено звание Героя Советского Союза.

* * *

Штирлиц вошел в туалет. В туалете журчало. Когда Штирлиц вышел обратно, Журчало заторопилось следом.

* * *

Штирлиц вошел в кабинет Мюллера и увидел того, лежащего бездыханным на полу.

– Отравился, – подумал Штирлиц, поглаживая рукоятку торчащего из спины Мюллера топора.

* * *

Штирлиц выбил ногой дверь и на цыпочках подкрался к читающему газету Мюллеру.

* * *

Штирлиц шел по улице. Навстречу – Мюллер.

– Хайль Гитлер! – сказал Штирлиц.

Мюллер упал в канаву.

– Фанатик, – решил Штирлиц и поправил буденовку на голове.

* * *

Штирлиц шел по ночному лесу на встречу с профессором Плейшером. Услышав в кустах шипение змеи, он достал из кобуры именной ТТ и разрядил туда всю обойму. Раздвинув ветки, он увидел окровавленный труп Плейшера. «Бедняга – подумал он, – он так и не научился свистеть».

* * *

Штирлиц выкрал у Бормана важные бумаги и пошел фотографировать их в туалет. Вдруг в унитазе возникает Борман:

– Штирлиц, вы окружены. Со мной тысяча солдат.

– А со мной техника, – сказал Штирлиц, дергая веревку.

* * *

Штирлиц зашел в бар с криком:

– Порублю, с…ки!

Те скинулись по рублю, и Штирлиц ушел.

* * *

– Штирлиц, какого цвета у меня трусы? – спросил Мюллер.

– Красные в белый горошек.

– Вот тут-то вы и попались, – засмеялся Мюллер, – об этом знала только русская пианистка.

– Застегните ширинку, шеф, иначе об этом будет знать все 3-е управление.

* * *

Звонок Гитлера Сталину:

– Сталин, Ваши люди не брали у меня из сейфа секретные документы?

– Выясню.

Звонок Сталина Штирлицу:

– Штирлиц, вы брали у Гитлера из сейфа секретные документы?

– Так точно, товарищ Сталин.

– Так положите на место, люди волнуются.

* * *

Штирлиц открыл сейф и вытащил записку Мюллера. Мюллер громко кричал и сопротивлялся.

* * *

Штирлиц с Мюллером поздно вечером выходят из ресторана. Штирлиц:

– Послушайте, Мюллер, давайте снимем девочек?

Мюллер:
– Мягкое у вас сердце, Штирлиц. Пусть до утра повесят.

* * *

Штирлиц зашел в лес и увидел – голубые ели. Он присмотрелся и заметил, что они не только ели, но и пили…

* * *

А потом Штирлиц вошел в кабинет, чтобы снять кардиограмму. Кардиограмма была не против, но потребовала за это 100 марок…

* * *

– Штирлиц, – устало сказал Мюллер, – Вы отвертелись, когда мы обнаружили Ваши пальчики на чемодане русской пианистки. Вы отвертелись, когда мы нашли их на трубке телефона правительственной связи. Но сейчас Вам не отвертеться! Почему Ваше удостоверение пахнет русской водкой?!!

– Вы знаете, Мюллер, – не менее устало ответил Штирлиц, – когда Шелленберг ставил на мое удостоверение печать, он предварительно подышал на нее.

* * *

Штирлиц впопыхах застрелил Мюллера. На следующее утро в Попыхи приехал взвод карателей.

* * *

Штирлиц рассказал пошлый анекдот и вогнал Мюллера в краску.

– Смотри, какой чувствительный, – подумал Штирлиц и закрыл бочку.

* * *

Штирлиц заходит в кабинет Мюллера, смотрит, Мюллер сидит в фуфайке и играет на балалайке.

– Группенфюрер, что с вами? – удивился Штирлиц.

– Полноте вам, Штирлиц, не вы один по Родине скучаете.

* * *

Идет заседание в ставке Гитлера. Вдруг в кабинет входит Штирлиц, взламывает сейф, забирает все документы и уходит. Несколько минут все сидят в оцепенении.

– Кто это был? – спрашивает Гитлер.

– Русский разведчик Исаев, – отвечает Мюллер.

– Почему вы его до сих пор не арестовали?

– Сколько раз пробовали, все равно он выкручивается.

* * *

Штирлиц сидит у себя в кабинете и читает шифровку из Москвы. Вдруг в кабинет врывается Мюллер, отрывает от донесения кусок страницы и убегает.

– Пронесло, – подумал Штирлиц.

– Чтоб тебя так пронесло! – подумал Мюллер.

* * *

Мюллер гнал машину по шоссе со скоростью сто километров в час. А рядом бежал Штирлиц, делая вид, что беззаботно прогуливается.

* * *

Штирлиц шел по городу. Вдруг на него упал кирпич.

– Вот тебе раз! – подумал Штирлиц.

– А вот тебе два! – радостно закричал Мюллер, бросая с крыши второй кирпич.

* * *

В кабинет Мюллера вошел человек в буденовке, кирзовых сапогах, с парашютом и радиопередатчиком на боку и докладывает:

– Верблюды пошли на север. План доставлен по назначению.

– Вы не туда попали, – ответил Мюллер. – Кабинет Штирлица этажом выше.

* * *

Мюллер заходит в кабинет к Штирлицу и застает его в дурном расположении духа.

– Что случилось, Штирлиц?

– Получил письмо с Родины. Пишут, что жена родила.

– В чем же дело, радоваться надо.

– Чему радоваться, я уже пять лет не был дома.

* * *

Во время войны Штирлиц украдкой кормил берлинских детей. От украдки дети пухли и дохли.

* * *

Штирлиц шел по улице вечернего новогоднего Ханоя. Вдруг навстречу ему вышел дракон.

– К счастью, – подумал Штирлиц.

– К ужину, – подумал дракон.

* * *
Вербуя Штирлица, Мюллера задает вопрос по анкете:

– Сколько вам лет?

Штирлицу выдался случай пококетничать:

– А сколько бы вы мне дали?

Мюллер считал себя тонким остряком:

– Пожизненно.

* * *

Штирлиц шел по лесу. Сверху на голову упал кирпич. Очнувшись через час, Штирлиц обследовал окрестные деревья, но ничего подозрительного не обнаружил. «Показалось», – подумал он.

* * *

Советские самолеты бомбили Берлин. Бомбили беспощадно, но осторожно: каждый летчик понимал – там Штирлиц.

* * *

Мюллер спросил у Штирлица – правда ли, что радистка Кэт дала ему показания?

– Показала, но не дала – сухо ответил Штирлиц.

* * *

– Штирлиц, Вам не кажется, что мы уже где-то встречались?

– Может быть, в сороковом в Польше, группенфюрер?

– Нет, Штирлиц…

– А может быть, в тридцать шестом в Испании, группенфюрер?

– Нет, Штирлиц…

– А может…

– Петька???

– Василий Иванович!!!

* * *

Кэт подошла к зеркалу и увидела на шее пятно. «Засос», – подумала она вспомнив, как вчера Штирлиц дал ей по шее за то, что она передала «SоS» открытым текстом.

* * *

Штирлиц шел по коридору гестапо. Навстречу ему шла Кэт, а за ней два солдата несли чемодан… «В отпуск», – подумал Штирлиц.

* * *

Мюллер выглянул из окна и увидел Штирлица:

– Куда это он идет? – подумал Мюллер.

– Не твое собачье дело, – подумал Штирлиц.

* * *

В 9: 30 Штирлиц зашел в машбюро. В это время здесь всегда можно было поживиться каким-либо секретным документом: все машинистки уходили смотреть «Богатые тоже плачут».

* * *

Штирлиц стоял в туалете и по капле выдавливал из себя раба.

* * *

Мюллер подозревал, что Борман – русский агент. Обратился к Штирлицу и тот сказал:

– Надо натянуть веревку перед кабинетом Бормана, когда он запнется, мы узнаем, кто он.

Так и сделали. Идет Борман, запнулся:

– Ой, б…я!

Мюллер:

– Ни фига себе!

Штирлиц:

– Тише, тише, товарищи!

* * *

Мюллер сидел в своем кабинете и читал газету. В глаза ему бросилось объявление: «Поп-группе срочно требуется пианистка». «Обнаглел пастор», – подумал Мюллер.

* * *

На плечо Штирлица села муха. «Следят», – подумал Штирлиц.

* * *

Штирлиц встал с облегчением и попробовал слив. Потом еще попробовал. Потом Штирлиц заметил табличку: «Слив не работает».

* * *
Ночь, рейхсканцелярия. В кабинете Мюллера с фонариком возле вскрытого сейфа стоит Штирлиц и копается в бумагах. Находит приказ Гитлера, подходит с ним к столу и напротив фамилии Гитлер, улыбаясь, пишет русское слово ДУРАК. Голос диктора за кадром: – Вот так, в нечеловеческих условиях, Советский разведчик Максим Максимович Исаев вносил свой маленький вклад в большую Победу!

* * *

Штирлиц ехал на машине по городу и вдруг увидел голосующего Бормана: «У фашистская гадина, сейчас я… а потом опять два часа машину мыть?»

* * *

– Вот кончу службу и куплю себе садовый участок под Рязанью, – думал Штирлиц, подъезжая к своей загородной вилле под Берлином.

* * *

Штирлиц перешел границу незаметно. Об этом он узнал из утренних газет.

* * *

Штирлиц пишет письмо в конференцию: «Hi, All!». Мимо проходит Мюллер, и Штирлиц поспешно исправляет: «Heil Hitler!»

* * *

За Штирлицем следили. Их было семеро. Мюллер и шестерка Айсман.

* * *

Штирлиц вошел в положение русской радистки. Затем вышел и поставил ее в другое положение.

* * *

В кромешной тьме по спине у Штирлица забегали мурашки. «Интересно: вши или блохи?», – подумал Штирлиц.

* * *

Штирлиц прятал акции в трусах. Они все не поднимались.

* * *

Шеленберг дал Штирлицу наводку. «Немного, зато в валюте», – подумал Штирлиц, пряча рейхсмарки.

* * *

Штирлиц шел на встречу со связным. Штирлиц сразу его узнал. В России опять были перебои с мылом.

* * *

Шагая по аллее, Штирлиц увидел огромную лужу. «А, по хрену!», – подумал он и смело шагнул. Лужа оказалась по уши.

* * *

Штирлиц подошел к явочной квартире и увидел на двери плакат: «Явка провалена!»

– Да, – подумал Штирлиц, – явка действительно провалена. Раньше было написано просто: «Явка».

* * *

Проходя по коридору, Штирлиц толкнул дверь кабинета Бормана. Дверь не открылась. Штирлиц толкнул сильнее. Дверь не открылась. Тогда Штирлиц разбежался и ударил в дверь плечом. Дверь не открывается. Голос Копеляна за кадром: «На себя, болван! Дверь открывается на себя!»

* * *

Штирлиц подошел к окну. Сверху в сотый раз пролетел пастор Шлаг. «Ничего», подумал Штирлиц, «тяжело в учении – легко в бою».

* * *

Штирлицу попала в голову пуля. По свисту ветра в голове он определил, что ранение сквозное.

* * *

– Стой! Кто идет?!

– Дождь! – ответил Штирлиц и забарабанил пальцами по стеклу.

* * *

Во время очередной бомбежки Штирлиц пробрался в кабинет Шеленберга. Он никогда не упускал возможности позвонить в Москву на халяву…

* * *

Штирлица наградили Железным крестом.

– Надо обмыть, – намекают коллеги.

– За мной не заржавеет, – ответил Штирлиц, протирая крест керосином.

* * *

Мюллер:

– Штирлиц! Нам все о вас известно! Вы разоблачены! Вы – еврей!

Штирлиц (возмущенно):

– Русский я, русский!

* * *

Штирлиц любил холодное оружие. Это было незаменимое средство для прикладывания к голове после пьянки.

* * *

Штирлиц ехал к Берлину. Город был окутан дымом пожаров.
– Опять утюг забыл выключить, – подумал Штирлиц.

* * *

Штирлиц ремонтировал свой «мерседес-бенц», и его увидел Мюллер. – А вот теперь ясно, что вы русский разведчик, – сказал Мюллер, – настоящий ариец ремонтирует свою машину в сервисе.

* * *

Штирлиц давно не получал писем с Родины… Опять гейт на Москву закрыли!

* * *

Попадает Штирлец в камеру.

Сидит в одиночестве и думает:

– Если русские придут, скажу, что я майор Исаев. Если придут немцы, скажу, что я штандартерфюрер Штирлец.

На следующее утро в камеру входит милиционер и говорит:

– Что ж вы так буянили, товарищ Тихонов, пришлось забрать.

* * *

Когда Штирлица поймали немцы и долго вели его в тюрьму он думал: «Мюлер урод проклятый», а Мюлеру ничего не оставлось, кроме как думать так же про себя.

* * *

Гестапо. Утренняя поверка. Все в трусах. У немцев трусы в мелкую свастику, у Штирлица в мелкую звездочку.

– Штирлиц! Где Вы взяли такие трусы?!

– В КГБ! – ответил Штирлиц и подумал: «Не сказал ли я что-нибудь лишнее?»

* * *

Штирлиц увидел, как немцы ставят танк на попа…

– Бедный пастор Шлаг… – подумал Штирлиц.

* * *

Кто такой Штирлиц? – гитлеровец по форме, коммунист по содержанию, немец – по привычкам, рабочий – по убеждениям.

* * *

Штирлиц подвел итоги.

Итоги и раньше знал, что на этих немцев ни в чем нельзя положиться.

* * *

Штирлиц шел по ночному Берлину плотно закутавшиcь в плащ. Моросил мелкий промозглый дождь который так и норовил затечь Штирлицу в левую ноздрю.

Почему в левую? – c досадой думал Штирлиц. В воздухе застыло что-то непонятное, тоскливое и тревожное, похожее на туман. Штирлиц вышел из запоя.

* * *

Штирлицу за шиворот упала гусеница.

«Где-то танк подорвался» – подумал он.

* * *

Штирлиц остановил машину на берегу и сказал Кэт:

– Пойду на море – посмотрю отлив.

Отлив, Штирлиц посмотрел на море.

* * *

Штирлиц попробовал икру. Кэт покраснела и убрала ногу.

* * *

Штирлиц услышал по радио сводки, что немцы взяли Москву и подумал:

«Чего только с водки не услышишь…?»

* * *

– Почем яйца? – спросил Штирлиц продавца.

– По три!

– Сам потри! – не растерялся Штирлиц.

* * *

Кэт зашла в пивной бар и попробовала пенистого пивца. Она не подозревала, что того певца хорошо знал Штирлиц.

* * *

Штирлиц взял книгу, потом увидел раздел и поставил галочку…

Одевалась Галочка уже сама…

* * *

Штирлиц встретил врагов свинцом. Винцо врагам понравилось.

* * *

Штирлиц гнал в собственной машине. Дома гнать было слишком рискованно.

* * *

Штирлиц мылся в бане.

– Добавьте-ка мне еще пару! – крикнул он.

К нему запустили еще двух проституток.

* * *

Дело, которому Штирлиц посвятил всю свою жизнь, прогорело. Кэт оставила на нем невыключенный утюг.

* * *

Штирлиц стоял на углу посольства и продавал настурции. Но Турция в нас не нуждалась.

* * *

Штирлиц проводил Кэт до подъезда. Кэт сказала:

– Давайте встретимся завтра у роддома.

Штирлиц поднял глаза и увидел в окне свет – урод был, действительно, дома.

* * *

Штирлицу из Центра пришла шифровка, в которой было сказано, что ему придется стать камикадзе.

«Переводят в Грузию», – подумал с радостью Штирлиц.

* * *

Штирлиц приготовил ведро для мусора. Когда мусор вошел, он надел ему ведро на голову.

* * *

Штирлиц с Мюллером играли в карты. Мюллер явно был не в форме. Она лежала возле Штирлица.

* * *

Кэт дала Штирлицу яблоко. Штирлиц съел его и спросил:

– Где взяла?

– Да там – в саду нападали.

Штирлиц выглянул в окно – в саду на падали лежало еще несколько яблок.

* * *

– Сдачи не надо! – сказал Штирлиц, увидев, что Плейшнер хочет спрыгнуть с дачи.

* * *

Штирлиц выпал с пятнадцатого этажа.

Он чудом зацепился за балкон на втором этаже. Чудо распухло, и мешало ходить.

* * *

Штирлиц шел по лесу и наткнулся на сук:

– Не время девочки – ВОЙНА!

* * *

К Штирлицу пришли из гестапо:

– Если опять не заплатите за электричество, отключим ваш радиопередатчик.

* * *

Штирлиц пришел на встречу со связным в знакомый бар и заказал 100 грамм водки.

– Водка у нас кончилась еще два дня назад, – извинился бармен.

– Ну, тогда 100 грамм коньячку.

– Коньячок у нас кончился вчера, – огорченно сказал бармен.

– Ну, а пиво-то есть? – спросил Штирлиц.

– Увы, закончилось сегодня утром, – сказал бармен.

«Значит, связной уже здесь», – догадался Штирлиц…

* * *

Штиpлица вызвал Боpман:

– Штиpлиц, мне все пpо вас известно. Пишите пpизнание. Штиpлиц пишет: «Я – советский pазведчик майоp Исаев…»

«Что только люди не пpидyмают, чтобы не ехать на каpтошкy!» – дyмает Боpман.

* * *

Штирлиц передавал уже сорок восьмую дезу в центр.

– Пора бы и дать знать, что работаю под колпаком.

Решил и в конце добавил: «Работаю под колпаком у Бормана. Сорок семь последних сообщений – деза». Борман по хитрым глазам Штирлица понял, что тот что-то задумал. После третьей ночи напряженных размышлений он сказал:

– Ну, эта шутка стара как мир.

И передал текст без точек.

* * *

Штирлиц приехал в Лозанну и заблудился. Вдруг из окна третьего этажа выпал человек. Вглядевшись в труп Плейшнера, Штирлиц понял, что находится на Цветочной улице.

* * *

Гуляя по лесу, Штирлиц неожиданно наткнулся на сук. Суки с криком разбежались. Крик бежал последним.

* * *

Штирлиц и Мюллер стреляли по-очереди.

Очередь редела.

* * *

Штирлиц увидел пастора Шлага и подумал:

– Молодчина, решился все-таки на побег.

Но побег подломился, и пастор упал с дерева.

* * *

На встречу с Борманом Штирлиц вышел в буденовке, напевая песню о Москве.

– Вы бы хоть конспирацию-то соблюдали, – проворчал Борман. Штирлиц согласился и надел темные очки.

* * *

Штирлиц шел по лесу и увидел людей с палками. «Лыжники» – подумал Штирлиц. «Штирлиц» – подумали рыбаки.

* * *

Штирлиц идет по лесу. Вдруг видит пионеров сидящих у костра – Кастраты, подумал Штирлиц.

* * *

У Штирлица сломалась машина. Он вышел и стал копаться в моторе.

– Штирлиц, Вы – русский разведчик, – сказал проходивший мимо Мюллер.

– Немец отдал бы свою машину в автосервис.

* * *

– Штирлиц! За вами рубль!

– Где?

* * *

Штиpлиц катался на велосипеде и отдавил об pаму яйца.

Hа следующий день Абpам скончался…

* * *

Штирлиц зашел в кафе «Элефант» и долбанул шампанского. Шампанский упал.

* * *

Штиpлиц достал штопоp и стал тыкать им в пpобку. Пpобка у двеpей пивной стала быстpо pассасываться.

* * *

Штирлиц шел мимо дома. вдруг ему на голову упал кирпич.

– Вот те раз! – сказал Штирлиц.

– Вот те два! – сказал Мюллер, кидая с крыши второй кирпич.

* * *

Штирлиц зашел в лес и увидел голубые ели. Присмотревшись он заметил что голубые не только ели но и пили.

* * *

Смотрит Штирлиц через окно и видит Гестаповца в фуфайке и в лыжах… фуфлыжник – подумал Щтирлец.

* * *

Штирлиц подошел к окну. Из окна дуло.

Штирлиц закрыл окно. Дуло исчезло.

* * *
Мюллер заходит в кабинет к Борману и видит, что Штирлиц валяет дурака:

– Прекратите, Штирлиц, он и так уже грязный!

* * *

Штирлиц вышел из дома и увидел, что Плейшнер о чем-то оживленно разговаривает с дворниками. «С утра нажрался, профессор!» – подумал Штирлиц и отогнал Плейшнера от своей машины.

* * *

Штирлиц услышал по радио сводки, что немцы взяли Москву и подумал: «Чего только с водки не услышишь!»

* * *

Штирлиц знал, что будет спать не больше чем 15 минут. Ровно через столько начинает действовать Виагра.

* * *

Штирлиц шел по лесу, и тут из кустов донеслось шипение, гадюка, подумал Штирлиц и выстрелил в кусты три раза, и только потом он вспомнил, что пастор Шлаг так и не научился свистеть.

* * *

Мюллер вызывает Штирлица. Сам сидит спиной к нему.

– Штирлиц, угадайте, под каким глазом у меня синяк?

– Под левым.

– Вот вы и попались, об этом знает только русская «пианистка».

* * *

Вербуя Штирлица, Мюллер задает вопрос по анкете:

– Сколько вам лет?

Штирлицу выдался случай пококетничать:

– А сколько бы вы мне дали?

Мюллер считал себя тонким остряком:

– Пожизненно.

* * *

Штирлиц погладил кошку, кошка сдохла, странно подумал Штирлиц и поплевал на утюг.

* * *

Штирлиц шел в кафе «Элефант» на встречу со своей женой. Ее уже в четвертый раз везли через линию фронта и три границы, и каждый раз оказывалось, что это не его жена.

* * *

Штирлиц и Василий Иванович едут на машине. Вдруг их обгоняет гестаповская машина и тормозит. Выскакивают гестаповцы, вытаскивают Штирлица из машины и начинают бить. Потом посветили фонариком: «Э, это не тот!» Начальник дал сапогом Штирлицу по лицу, и они уехали. Штирлиц поднялся, сел за руль. Спрашивает у Васи0лия Ивановича:

– Номер запомнил?

– Запомнил.

– Какой?

– Сорок третий.

* * *

Штирлиц лежал у себя дома и его бил озноб.

Озноб был человеком Мюллера.

* * *

Кэт не хотела становиться раком, но пришлось. Штирлиц ошибочно записал в ее новых документах дату рождения не первого июня, а первого июля.

* * *

Влезая в окно секретной канцелярии СД, Штирлиц сказал своему напарнику:

– Если появится патруль, свистнешь для ясности 50 раз.

* * *

Мюллер Штирлицу:

– Вы знаете, Штирлиц, у меня для вас две новости: одна плохая и одна очень плохая. С какой начать?

– Ну, пожалуй, с плохой…

– Русская радистка все рассказала!

– А очень плохая новость?

– Рассказала не нам, а вашей жене!

* * *

«Видать где-то сболтнул лишнего» – подумал Штирлиц, посмотрев «17 мгновений весны» по телевизору.

* * *

По отпечатку лица в салате Штирлиц понял, что связной его не дождался.

* * *

Штирлиц как-то решил разыграть Мюллера на 1 апреля.

– Мюллер, а вы знаете, что я – русский разведчик?

– Не знаю! – в свою очередь, разыграл Мюллер Штирлица.

* * *

Обычно профессор Плейшнер все схватывал на лету. Но на этот раз схватиться было не за что.

* * *

Штирлиц зашел в кабинет к Кальтенбруннеру и отбросил копыта.

– Вы бы тут еще рога набросали! – сказал шеф гестапо, сморщившись.

* * *

Если бы Мюллер знал, каким кодом пользуется Штирлиц, то он бы давно проник в подъезд его дома.

* * *

Штирлиц принял шифровку. Шифровка оказалась лучше денатурата.

* * *

Борман и Мюллер сидели в офицерской столовой.

– Сейчас придет Штирлиц и опять закажет свой любимый чай в граненом стакане и, громко размешав там восемь ложек сахару, будет пить его, не вынув ложечки, – сказал Борман.

Входит Штирлиц.

– Милейший! Чашечку кофе без сахара! – заказывает он и торжествующе показывает Борману язык.

* * *

Штирлиц, Плейшнер и Кэт прогуливались по Крещатику. Из-за поворота показался президентский кортеж. Кэт обрадовалась:

– Давайте сфотографируемся на фоне Кучмы.

Штирлиц увидел вокруг кучи строительного мусора и сказал:

– Нет, на фоне куч мы фотографироваться не будем.

* * *

Долгими зимними вечерами Штирлиц любил перечитывать ранее присланные из Центра шифровки. Это помогало ему сосредоточиться. А кроме того шифровки так упоительно пахли русской водкой, одеколоном «Шипр» и русской колбасой…
 